‪"NETFLIX 오리지널 시리즈"
‪[주제곡]
‪(지호)
‪정인 씨
‪정인 씨도
‪[잔잔한 음악]
‪우리 버릴 거예요?
‪그럴 거면
‪지금이라도 괜찮아요
‪괜찮아
‪그게
‪무슨 말이에요?
‪(정인)
‪어?
‪무슨 말이냐고
‪뭐 때문에 이래요?
‪정인 씨 마음
‪믿어도 돼요?
‪말해 봐요
‪절대
‪변하지 않을 자신 있어요?
‪지금
‪날 못 믿는다는 거예요?
‪믿어도 되냐고 묻는 거예요
‪내가 변할 거 같아요?
‪모르지
‪알 수가 없지
‪[정인의 당황한 숨소리]
‪(정인)
‪너무 취했어, 내일 다시 얘기해요
‪(지호)
‪대답을 못 하네
‪[지호의 깊은 한숨]
‪그렇구나
‪[지호의 옅은 한숨]
‪[문이 달칵 열린다]
‪[문이 달칵 닫힌다]
‪[정인의 어이없는 숨소리]
‪[도어 록 작동음]
‪[정인의 한숨]
‪(영재)
‪정인 씨
‪[도어 록 작동음]
‪(영재)
‪너무 많이 마셔서 그런 거니까
‪정인 씨가
‪이해를 좀 해 주세요
‪(정인)
‪오늘만이에요?
‪앞으로도 각오를 해야 되는 거예요?
‪과하게 마시면 또 뭐 하는데요?
‪다른 주사는 없어요?
‪그동안
‪지호 씨가 나한테 불만 있었어요?
‪아니요, 전혀
‪그러면 더 이상한 거 아니에요?
‪갑자기 저런다는 게?
‪그...
‪[난감한 한숨]
‪사실은 유미가...
‪누군데요?
‪[잔잔한 음악]
‪혹시
‪은우 엄마?
‪이게 말하기 좀 그렇긴 한데...
‪말하지 말아요
‪안 듣고 싶어요
‪(정인)
‪갈게요
‪[도어 록 작동음]
‪(영주)
‪정인아
‪(정인)
‪왜 나와?
‪아니야, 나오지 마
‪- (영주) 아니, 왜 그래?
‪- (정인) 연락할게
‪(영주)
‪왜 그래?
‪정인아
‪정인아, 정인아
‪(정인)
‪아, 나 진짜 괜찮아
‪전화할게, 미안해
‪[영주의 걱정스러운 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[영재의 한숨]
‪[스위치를 탁 누른다]
‪[스위치가 탁 꺼진다]
‪[문이 탁 열린다]
‪[문이 탁 닫힌다]
‪(기석)
‪집에서 술 좀 마셨어
‪음...
‪마시다가, 음...
‪(정인)
‪용건이 뭔데?
‪[기석의 옅은 숨소리]
‪(기석)
‪그냥 왔어 ‪[기석의 옅은 웃음]
‪술 마시니까 생각이 났다고?
‪뭐, 그것도 이유가 되고, 음
‪근데 어디 있다 온 거야?
‪알면서 뭘 물어?
‪[기석의 옅은 신음]
‪나 다시 만날 수 있어?
‪(정인)
‪한 번 배신했었는데
‪다시 만날 수 있겠어?
‪또 그러면 어떡하려고?
‪무슨 의미로 물어보는 거야?
‪말 그대로야
‪내 마음이 또 변할 수도 있잖아
‪한 번 해 봤는데 두 번은 못 하겠어?
‪어떻게 생각해?
‪나 믿을 수 있어?
‪[정인이 피식 웃는다]
‪[도어 록 조작음]
‪(기석)
‪믿을 수 있어 ‪[도어 록 작동음]
‪[잔잔한 음악]
‪[도어 록 작동음]
‪(예슬)
‪유 약사님 왜 안 오시지?
‪전화 한번 해 볼까요?
‪(혜정)
‪놔둬, 오늘 늦는댔어
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪- (혜정) 네, 어서 오세요
‪- (손님1) 안녕하세요
‪(혜정)
‪음, 네
‪[힘겨운 한숨]
‪[피곤한 신음]
‪[힘겨운 신음]
‪[지호의 힘겨운 신음]
‪[지호의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(지호)
‪어
‪(영재)
‪출근했냐? ‪[지호의 헛기침]
‪(지호)
‪아직
‪(영재)
‪퍼마시더라
‪[지호의 옅은 한숨]
‪(지호)
‪어제
‪정인 씨 어떻게 갔어?
‪(영재)
‪기억이 안 나, 하나도?
‪(지호)
‪아, 어, 다는 아니고, 그...
‪정인 씨한테 내가
‪이상한 소리 안 했지?
‪(영재)
‪미친 거 아니야?
‪정인 씨 못 믿겠다고
‪은우랑 너 버리는 거
‪아니냐는 식으로 말했잖아
‪그런 소리를 했다고?
‪내가 정인, 정인 씨한테?
‪(영재)
‪그럼 뭐, 나한테 했을까, 어?
‪너무 오해를 하고 가는 거 같아서
‪내가 사실은
‪유미 일...
‪(지호)
‪아니, 왜 쓸데없는 소리를 해?
‪(영재)
‪하지 말라 그래서 못 했어
‪안 듣겠대
‪그렇게 숨기고 싶으면
‪티를 내지 말든가!
‪지랄은 뭐, 다 해 놓고, 무슨...
‪[지호의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(하린)
‪전화
‪끄, 끊겼네
‪- (정인) 아, 고마워
‪- (하린) 네
‪(직원1)
‪아니, 팀장이 이번 보고서도 ‪영 아니라는 거야
‪내가 성질이 나서
‪처음에 만들었던 거 중간에 몇 개만
‪사사삭 바꿔서 가져갔다?
‪- (직원2) 최고라지?
‪- (직원1) 아, 그러니까! ‪[직원2의 웃음]
‪(직원2)
‪팀장님 원래 그래
‪[직원1의 한숨]
‪[직원2의 옅은 웃음]
‪난 전에 그랬다 걸렸거든?
‪근데 뭐라는 줄 알아?
‪'아, 역시, 어?'
‪'아이, 구관이 명관이야'
‪'뭐든 처음 선택하는 게 맞는 거야'
‪[직원1과 직원2의 헛웃음]
‪더 잘 아시죠?
‪많이 당해 봤지, 어
‪[함께 웃는다]
‪[직원1의 질색하는 신음]
‪[정인의 한숨]
‪[문이 덜컥 열린다]
‪(영주)
‪뭐?
‪유지호인 줄 알았어?
‪[정인의 한숨]
‪치...
‪아휴
‪[정인의 한숨]
‪날밤을 새우고 출근해서
‪점심까지 포기하면서
‪그렇게 낸 결론이 뭐야?
‪(정인)
‪정리가 안 돼
‪(영주)
‪일단 제일 걸리는 게 뭔데?
‪애 엄마?
‪(정인)
‪아직 못 잊은 거 아닐까?
‪(영주)
‪말이 되냐?
‪진짜 1이라도 그런 마음 있으면
‪지호 씨, 야, 정말 미련한 거다
‪자존심도 없어?
‪(정인)
‪기석 오빠는?
‪(영주)
‪권기석은 집착이고
‪[영주의 한숨]
‪(정인) ‪지호 씨는 날 못 믿겠다는데
‪오빠는 날 믿는다더라
‪(영주)
‪말하는 사람이 바뀐 거 아니냐?
‪(정인)
‪바뀐 게 진실일 수도 있지
‪(영주)
‪너무 나갔다
‪이 기회에 유지호
‪꼬투리 잡아서 내빼려고?
‪(정인)
‪[피식 웃으며] ‪그것도 고민해 볼게
‪[영주의 기가 찬 웃음]
‪나름 정리된 건
‪너무 당장 눈앞에 보이는 거에만
‪빠져 있었던 거 같아
‪(영주)
‪근데 있잖아
‪상대방의 과거를 다 아는 게
‪꼭 좋은 것만은 아니야
‪그냥 모르는 척 덮어 두는 게
‪더 나을 수도 있어
‪(정인)
‪서로 몰래 의심하면서?
‪(영주)
‪아...
‪유지호는 몰라도
‪이정인 성격에는 그 꼴 못 보지
‪[영주의 호응하는 신음]
‪[한숨]
‪[애틋한 음악]
‪- (혜정) 예, 안녕히 가세요
‪- (손님2) 수고하세요
‪[혜정이 대답한다]
‪- (혜정) 윤미숙 님
‪- (손님3) 예
‪(지호)
‪여기
‪[혜정이 설명한다]
‪[지호의 심란한 한숨]
‪- (현수) 가자
‪- (영재) 어
‪(영재)
‪어디 가서 얘기해 ‪[현수가 말한다]
‪(정인)
‪여보세요
‪(지호)
‪저, 정인 씨
‪(정인)
‪응
‪(지호)
‪바빠 가지고 전화를 다시 못 했어요
‪(정인)
‪괜찮아요
‪(지호)
‪어제는 집에 잘 갔죠?
‪그...
‪어제 이상하게 술이...
‪화났죠?
‪내가 많이 마시기는 했는데
‪실수한 거 알아요, 알고
‪그...
‪나 원래 안 그래요, 안 그런데
‪일단 봐요, 만나서 얘기해
‪내가 지금 정인 씨 집으로...
‪아니면 우리 집으로 올래요?
‪(정인)
‪아니
‪카페에서 봐요
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪[정인의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[휴대 전화 조작음]
‪어, 엄마
‪(형선)
‪어휴, 집에 오든 내가 가든 하게 ‪연락 좀 하라니까
‪(정인)
‪아, 미안해, 좀 바빴어
‪왜, 무슨 일 있어?
‪아빠가 또 뭐래?
‪(형선)
‪엄청 뭐랬다
‪근데
‪왜 이렇게 기운이 없는 거 같아?
‪(정인)
‪[헛기침하며] ‪아닌데?
‪캘리 하는 날 봐
‪(형선)
‪어휴, 수업 끝난 지가 언제인데
‪(정인)
‪아...
‪(형선)
‪아휴, 저, 딴게 아니고
‪너 그 사람 말이야
‪(정인)
‪나중에
‪이번 쉬는 날 갈게, 그때 얘기해
‪(형선)
‪아, 뭘 그때 얘기...
‪(정인)
‪엄마, 나 지금 좀 통화 어려워
‪갈 때 전화할게요, 끊어요
‪[휴대 전화 조작음]
‪[정인의 한숨]
‪(지호)
‪나 정인 씨한테 실수한 거 같아
‪(혜정)
‪무슨 실수?
‪(지호)
‪은우하고 나 버릴 거냐고 했대
‪(혜정)
‪그런 생각 하고 있었어?
‪말이 돼요?
‪(혜정)
‪근데 왜 그런 헛소리를 했어?
‪아니, 알잖아, 어제 너무 취했던 거
‪(지호)
‪아, 나 진짜 미치겠네, 진짜...
‪간만에 인간 같네
‪잘했다
‪[혜정의 옅은 웃음]
‪(지호)
‪뭘 잘해?
‪(혜정)
‪[신발을 탁 놓으며] ‪조금만 흐트러지면 큰일 날 것처럼
‪기계적으로 살았잖아
‪반듯하기는 한데 인간미는 없었어
‪[지호의 못마땅한 한숨]
‪그게 잘못된 거야?
‪(혜정)
‪잘한 것도 아니지
‪네가 보여 준 건
‪유지호의 민낯이 아니니까
‪반박해 봐
‪그러니까 일, 일단 그거보다 저...
‪이거, 정인 씨 어떡하냐고, 나
‪[혜정의 한숨]
‪(혜정)
‪[신발을 탁 정리하며] ‪너도 네 과거가 무거운데
‪정인 씨한테는 얼마나 더하겠냐?
‪이해만 바라지 마
‪그거는 이기심 중에서도
‪제일 못난 이기심이야
‪[지호가 스위치를 탁 끈다]
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪(정인)
‪할 말이 없는 거예요?
‪할 수 있는 말이 없는 거예요?
‪다시 말해 줘요?
‪변명의 여지가 없는 건지
‪변명거리도 못 만들 만큼
‪기억을 못 하는 건지 묻는 거예요
‪(지호)
‪둘 다
‪[정인의 옅은 한숨]
‪(정인)
‪아무리 취했어도
‪전혀 기억을 못 하는 건
‪말이 안 되지 않나?
‪(지호)
‪변명으로 들릴 거 알아요, 근데...
‪진짜 너무 취해서 술김에 나온 거지
‪내가 정인 씨를 그렇게 생각했겠어요?
‪어떻게 생각했는데요?
‪[옅은 한숨]
‪미안해요
‪(지호)
‪정말 너무 미안한데
‪그런 생각
‪단 한순간도 한 적 없어
‪진짜
‪어떻게 우리를 버리니, 어쩌니
‪입으로 옮기기도 민망해
‪나야말로 상상도 해 보지
‪않은 일이에요
‪거봐
‪근데
‪나도 버릴 거냐고 물었어요
‪'정인 씨도'
‪'우리를 버릴 거예요?'라고
‪[지호의 난처한 한숨]
‪(정인)
‪말꼬리 잡는 거 맞아요
‪'너무 오버다' 할 것도 알고요
‪근데 내가 받은 솔직한 느낌은
‪'혹시 이정인 너도
‪똑같은 거 아니야?'였어요
‪그런 의도 아니었던 거 알아요
‪그래서 내 솔직한 느낌이라고 하잖아
‪[정인의 한숨]
‪지호 씨의 상처가
‪시간이 지났다 해서
‪흔적도 없이 아물었을 거라고는
‪생각도 안 했어
‪그렇다고 해도
‪술 때문이니까
‪무의식중에 나온 말이겠거니
‪덮어지는 것도 아니야
‪(지호)
‪내가 어떻게 정인 씨를
‪[한숨 쉬며]
‪나 지금 너무
‪지금 너무 답답한 게
‪솔직히 기억이 다 안 나
‪그래서 변명이든 반박이든
‪사과조차 제대로 못 하는 거예요
‪어디서부터 어떻게
‪사과를 해야 되는지도 모르겠어서
‪오히려 오해만 더 만들까 봐
‪진짜 나도 미치겠다니까?
‪(정인)
‪사과받자는 거 아니에요
‪(지호)
‪잠깐만
‪정인 씨가 말한 대로
‪내 과거 때문에
‪내 상처 때문에 안 그러려고 해도
‪자격지심이 없을 수는 없잖아
‪그래서 나도 모르고 있던
‪내 안의 불안이 나온 것뿐이야
‪단순히 그거라니까?
‪내가 그래요
‪(정인)
‪나는 만났던 사람을 배신했고
‪그걸 지호 씨한테
‪고스란히 보여 줬잖아
‪억지야
‪지호 씨처럼 나도 자격지심이야
‪(정인)
‪알아
‪날 전혀 믿지 못한다는 거
‪아니라는 거 아는데
‪하, 알면서도
‪마음이 불편해요
‪내 마음을 열어서
‪보여 줄 수 있었으면 좋겠어
‪난 이정인이 너무 아까워서
‪밀어냈던 사람이야
‪그렇게 생각했던 여자가 나한테 오려고
‪그 힘든 노력을 했는데
‪내가 그 마음을
‪의심했다는 게 말이 돼?
‪지호 씨가 아니라
‪내가 날 의심하는 거예요
‪(정인)
‪많이 얘기했었죠?
‪유지호가 욕심난다고
‪지호 씨는 날
‪밀어낼 생각도 해 봤었지만
‪나는 놓을 수 없다는 생각만 했어
‪그 욕심 때문에
‪내가 너무 준비 없이 뛰어든 거 같아
‪[정인의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(기석)
‪예
‪(영국)
‪장 의원네에서 저녁 먹자는데?
‪[기석의 옅은 한숨]
‪야, 세상에 여자가 걔 하나야?
‪그만 손 털어, 남자 놈이 구질구질하게
‪(기석)
‪만회를 해야죠
‪그래서 아직은 아니에요
‪(영국)
‪아직?
‪정리를 하긴 할 모양이다?
‪(기석)
‪오래 안 걸려요
‪그, 장 의원님하고 식사는
‪조금만 미뤄 주세요
‪(영국)
‪[밝아진 목소리로] ‪그 집 딸 만나 볼 거야?
‪(기석)
‪뭐, 못 만날 것도 없죠 ‪[기석의 옅은 웃음]
‪정리가 어떻게 되느냐에 달렸겠지만
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪[정인의 옅은 한숨]
‪(지호)
‪내가 어떻게 하면 ‪정인 씨 마음이 풀리겠어요?
‪지호 씨가 아니라 나라니까?
‪(정인)
‪지호 씨 더 곤란하게 하려고 ‪'나 때문이다' 쇼하는 거 아니야
‪[잔잔한 음악]
‪[정인의 떨리는 숨소리]
‪사랑해요
‪(정인)
‪이렇게 사랑하면 된 건 줄 알았어
‪전부 이해하고 덮어 줄 수 있다고
‪멋대로 생각...
‪아니
‪생각도 안 했어
‪그냥 저절로 되는 건 줄 알았지
‪[정인의 한숨]
‪근데
‪지호 씨의 과거가
‪이렇게 잠깐 튀어나오는데도
‪철렁한 거야
‪꼭 외면하려던 걸 맞닥뜨린 것처럼
‪그래서 알았어요
‪내 마음이
‪아직 모자라다는 걸
‪어떤 상황이든
‪내 부족함을 들키게 되면
‪우선 피하고 싶잖아
‪지금 내가 딱 그래요
‪[지호의 한숨]
‪(정인)
‪나 자신을 좀 더 생각할 ‪시간이 필요한 거 같아
‪넘어가 줄 법도 한데
‪이것도 이해를 못 해 주나 싶겠지만
‪미안해요
‪다른 때 밥 먹듯 했던
‪거짓말도 안 나와
‪쿨한 척, 괜찮은 척
‪속이기 싫어
‪나한테 그래 주는 것도 싫고
‪(지호)
‪맞아요
‪속이기도 하면서 살았어
‪지난 것에 대한 미련이 아니라
‪두려움이 남아서
‪이건 부정할 수 없는 사실이에요
‪그렇다고 해서 정인 씨를...
‪지호 씨 마음을
‪이해 못 한다는 게 아니야
‪[정인의 답답한 한숨]
‪(지호)
‪그럼 내가 지금 ‪어떤 심정인지도 알겠네
‪어떤 말을 하고 싶은지도 알겠고
‪(지호)
‪이정인
‪[정인의 한숨]
‪맨정신에 정확하게 다시 말할게
‪우리
‪버리지 마
‪[도어 록 조작음]
‪[도어 록 작동음]
‪[지호가 스위치를 탁 누른다]
‪[지호가 신발을 덜그럭 신는다]
‪[도어 록 작동음]
‪[자동차 엔진 시동음]
‪[초인종이 울린다]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[정인의 옅은 한숨]
‪[통화 연결음]
‪[지호의 떨리는 숨소리]
‪[지호의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[지호의 놀란 숨소리]
‪[지호의 한숨]
‪(지호)
‪네
‪(은우)
‪아빠
‪(지호)
‪어
‪(은우)
‪아빠, 언제 와?
‪[지호의 한숨]
‪언제 올 거야?
‪(지호)
‪어...
‪(은우)
‪빨리 와
‪(지호)
‪어
‪지금 갈게
‪[잔잔한 음악]
‪[지호의 한숨]
‪(숙희)
‪나도 놀랐어
‪오히려 날 위로해 주시더라
‪[숙희의 옅은 웃음]
‪나라면 그럴 수 있었을까?
‪집까지 오는 내내 그 생각만 했어
‪아빠는 처음에 듣고도 믿지를 않더라
‪(남수)
‪그게 선뜻 믿게 되나?
‪나도 말은 안 했지만
‪속으로는 얼마나 노심초사했는데
‪어떻게 그런 마음을 내주셨는지, 참
‪언제고 꼭 감사 인사 드려야지
‪이럴 때일수록 더 자신감 있게 해야 돼
‪너 하나 믿고 오겠다는 사람인데
‪든든해 보여야지
‪(숙희)
‪왜 반응이 그래?
‪(지호)
‪아니야
‪(남수)
‪얘라고 안 놀랐겠어?
‪우리보다 더하지
‪(은우)
‪아빠
‪(지호)
‪응?
‪(은우)
‪선생님
‪(지호)
‪빨리 자
‪(은우)
‪선생님하고 또 놀러...
‪[은우의 하품]
‪(지호)
‪알았어
‪빨리 자, 이제
‪[지호의 한숨]
‪[정수기에서 물이 쪼르륵 나온다]
‪[문이 덜컥 열린다]
‪[문이 덜컥 닫힌다]
‪- (현수) 아, 이거 먼저...
‪- (기석) 휴
‪(기석)
‪아니야, 너 먹어
‪야, 그, 지호는 어떻게 지내냐?
‪(현수)
‪그, 뭐, 잘...
‪(기석)
‪아, 잘 지낸다고?
‪- (현수) 예
‪- (기석) 어...
‪(기석)
‪잘 지내는구나?
‪[정수기에서 물이 쪼르륵 나온다]
‪(현수)
‪알고 계셨어요?
‪[기석의 한숨]
‪(기석)
‪뭐, 대충
‪(현수)
‪뭐, 누가 그래요?
‪정인 씨가요?
‪[기석이 피식 웃는다]
‪[기석이 입바람을 후 분다]
‪(기석)
‪아휴
‪친구 잘 위로해 줘라, 응?
‪그렇지 않아도 딱한 애인데
‪[기석이 문을 덜컥 연다]
‪[문이 덜컥 닫힌다]
‪[현수가 구시렁댄다]
‪[현수의 못마땅한 한숨]
‪[형선의 한숨]
‪(정인)
‪엄마
‪(형선)
‪어, 정인아
‪왜 이렇게 얼굴이 까칠해 보여?
‪- (형선) 응?
‪- (정인) 어?
‪(정인)
‪아, 아닌데
‪미안해, 집에 가려고 했는데
‪일이 좀 많았어
‪(형선)
‪기다리다 지쳐서 온 거 아니야
‪근데
‪너 어디 아픈 거 아니야?
‪(정인)
‪아니
‪엄마는 있어, 나 커피 사 올게
‪(형선)
‪이래도 되는 건지
‪솔직히
‪아직도 확신은 안 섰어
‪그래도
‪네 인생이 그래야 행복할 거 같다는데
‪그거보다 뭐가 중요해
‪그 사람이야 아직 자세하게 못 봤지만
‪어머님만 봬도 알겠더라
‪(형선)
‪아직 넘어야 할 산 많아
‪[정인이 훌쩍인다]
‪결혼이 다가 아니야
‪각오한 것보다
‪더 힘들 거야
‪[울먹이며]
‪후회하는 순간이 올 수도 있어
‪[정인의 울먹이는 숨소리]
‪[정인이 흐느낀다]
‪(형선)
‪어휴, 어이구
‪누가 보면
‪서러워서 우는 줄 알겠다
‪[정인이 계속 흐느낀다]
‪[형선이 혀를 쯧 찬다]
‪그동안
‪마음고생 많이 한 거 알아
‪(형선)
‪근데 아직 남았다니까?
‪엄마가 허락했다고
‪다 끝난 거 아니야
‪(정인)
‪알아
‪(형선)
‪근데
‪하, 너
‪무슨 일 있구나?
‪어?
‪[정인의 울먹이는 신음]
‪(정인)
‪좋아서 그러지
‪좋아서
‪[정인이 훌쩍인다]
‪[형선의 울먹이는 신음]
‪[형선의 힘겨운 한숨]
‪(형선)
‪아유, 감사합니다 ‪[형선의 옅은 웃음]
‪아빠는
‪내 말도 안 먹히는 사람이니까
‪둘이 천천히 잘 의논해 봐
‪못되게 굴지 말고
‪뭘?
‪그 사람
‪자기 처지 때문에
‪목소리 크게 못 낼 거 아니야
‪[한숨 쉬며]
‪안 그래
‪(형선)
‪뭘 안 그래?
‪너 그 사람보다 잘난 거 없어
‪훨씬 못나면 못났지
‪내가 어때서?
‪너 애 키워 봤어?
‪그 마음 알아?
‪세상에서 제일 큰 공부는
‪자식 키우면서 배우는 거야
‪그 사람 너보다 어른이야
‪(정인)
‪치...
‪(형선)
‪뭐야, 그건?
‪아니
‪(형선)
‪[살짝 웃으며] ‪아이고, 참
‪(혜정)
‪응, 왜? ‪[예슬이 속삭인다]
‪일 있으면 먼저 들어가
‪[지호의 한숨]
‪(지호)
‪없어요, 일
‪없다고
‪(혜정)
‪저게 또 옛날 버릇 나오네?
‪씨...
‪[혜정의 답답한 한숨]
‪[혜정이 혀를 쯧 찬다]
‪(영재)
‪그 표정 나올 줄 알았어
‪(재인)
‪우리 언니가 끝냈다고?
‪이정인이 먼저?
‪(영재)
‪냉각기라고 보는 게 더 맞지
‪지호도
‪몰랐던 제 불안이 팍 터져 나온 건데
‪그게 정인 씨한테는 너무
‪이제 다르게 해석이 된 거지
‪(재인)
‪그래서 유지호 씨는 뭐라는데?
‪(영재)
‪뭘 뭐래? 그냥 우울해하고 있지
‪자괴감 들고 그러니까
‪(재인)
‪참, 계속 그러고만 있겠대?
‪(영재)
‪방법이 없잖아 ‪칼자루는 지금 정인 씨가 쥐고 있는데
‪(재인)
‪아이고
‪두 인간이 똑같아 가지고, 어?
‪(영재)
‪뭐가 똑같아?
‪(재인)
‪아, 우리 언니도 ‪알고 보면 트라우마 덩어리야
‪둘이 어떻게 될 거 같아?
‪(영재)
‪글쎄, 나는
‪지호는 물론이고
‪정인 씨도 어느 정도는 이해가 돼
‪[놀이터가 시끌벅적하다]
‪(재인)
‪우리도 보지 말자
‪유지호 친구잖아?
‪우리 언니는 깨질 판인데
‪동생이 돼서 의리가 있지
‪(영재)
‪그게 뭐야?
‪(재인)
‪우리 집 가풍이다, 왜?
‪(영재)
‪아니, 언니 일이랑 우리랑 ‪무슨 상관이냐고
‪(재인)
‪난 상관있다고
‪(영재)
‪아, 진짜, 어, 어이없다
‪왜 그래?
‪[현관문이 달칵 닫힌다]
‪[도어 록 작동음]
‪(시훈)
‪아니
‪갑자기 오래서
‪난 지원군이 많을 줄 알았는데
‪재인이도 없는 거 같네?
‪이거 무슨 설정이지?
‪(서인)
‪재인이 얘기 듣게 하고 싶지 않아서
‪앞에 잠깐 나가 있으랬어
‪(시훈)
‪아, 이제 입이 아프다, 입이
‪응
‪이혼 못 한다니까?
‪(서인)
‪이혼은
‪하게 돼 있어
‪문제는
‪당신이 친권, 양육권 전부 포기한
‪단순 이혼남이 되느냐
‪상습 폭행...
‪- 야
‪- (서인) 남았어
‪(서인)
‪거기에 더해서
‪성폭력까지 저지른 범죄자가 되느냐
‪선택해
‪(시훈)
‪하, 또 설교하게 만드네
‪자, 애가 태어난 다음을
‪생각해 보자니까?
‪제 아빠가 전과자면 좋겠어?
‪자랑스럽게 그렇게 얘기해 줄래?
‪아니, 그리고 지금 친권이고 나발이고
‪천륜을 부정하겠다는 건데
‪그 천륜이 끊어지는 거냐, 어?
‪(서인)
‪마음으로는 되지
‪아이가 자라서
‪옳고 그름을 알 나이가 되면
‪스스로 부정하지 않겠어?
‪마지막 기회야
‪이혼 서류
‪직접 작성해서 가져와
‪[도어 록 작동음]
‪(서인) ‪가라고
‪가라고, 좀!
‪가
‪[서인의 못마땅한 신음]
‪[시훈의 다급한 숨소리]
‪신고해?
‪그래, 좋아
‪이혼해
‪어, 해 줄게
‪(서인)
‪해 주는 게 아니라 당하는 거야
‪(시훈)
‪그래, 어, 그렇다 치고
‪[서인의 한숨]
‪애 태어날 때까지만 미뤄
‪너는
‪넌 태교도 모르냐?
‪다 널 위한 배려야
‪(서인)
‪어디서 개수작이야?
‪넌 아이 볼 자격 없어
‪손 치워!
‪[도어 록 작동음]
‪[시훈의 한숨]
‪[시훈의 아파하는 숨소리]
‪(정인)
‪언니한테 다음 주 중으로
‪한번 간다 그래
‪[정인이 컵을 탁 내려놓는다]
‪(재인)
‪큰언니가 아니라 ‪유지호네 가야 되는 거 아니야?
‪연기 많이 늘었어
‪생각할 시간이 필요하다니까?
‪뻥도 늘고
‪머릿속에 유지호만 있는데
‪무슨 생각을 해?
‪(정인)
‪빨리 가
‪(재인)
‪이래서
‪당해 본 사람이 더 무섭다는 거야
‪(정인)
‪자꾸 뭐래, 쟤?
‪권기석네에서 언니 인정 안 했을 때
‪얼마나 존심 상해했냐?
‪지금 유지호 씨는 훨씬 더 불리한데
‪심지어 언니까지
‪'너 별로야' 그러고 있잖아
‪(정인)
‪야
‪내 나름대로는 상처받았어
‪내 반성도 생겼지만
‪그런 말 듣고 아무렇지도 않게
‪넘기는 것도 이상한 거 아니야?
‪난 뭐 속도 없어?
‪(재인)
‪[입소리를 쩝 내며] ‪알겠어
‪계속 그렇게 해, 그럼
‪[정인의 한숨]
‪(혜정)
‪아예 사표 쓰고 나가라
‪(지호)
‪처음으로 내 직업이 싫어지긴 해
‪처음 듣는 사람은
‪꼭 다시 한번은 되묻고
‪한 치의 실수도 용납되지 않고
‪이 박힌 틀을
‪쉽게 벗어날 수도 없고, 그냥...
‪딱, 딱 내 인생 같아
‪그냥 갑자기 그런 생각이 들었다고
‪누가 너 막은 사람 없어
‪네가 막고 있는 거지
‪그런 뜻이 아니라...
‪[휴대 전화 진동음]
‪왜?
‪(현수)
‪야, 너 정인 씨랑 끝난 거야?
‪완전히?
‪(지호)
‪[짜증스럽게] ‪아, 왜?
‪(현수)
‪권기석도 알고 있어서
‪아, 정인 씨 뭐냐?
‪벌써 얘기한 거야?
‪설마 형이랑 다시 되려고?
‪(지호)
‪잠깐 나갔다 올게요
‪(혜정)
‪안 돼
‪안 된다고
‪유지호
‪[혜정의 어이없는 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪(기석)
‪어유
‪웬일이냐, 전화를 다 하고?
‪(지호)
‪할 얘기가 있어요
‪좀 봐요
‪(기석)
‪씁...
‪야, 이거 내가
‪오늘 약속이 있는데 어떡하지, 어?
‪다음에 시간 봐서
‪내가 연락을 한번 할게
‪(지호)
‪밑에 있으니까 잠깐 내려오시죠
‪[기석이 피식 웃는다]
‪[잔잔한 음악이 흘러나온다]
‪[지호가 숨을 하 내뱉는다]
‪[지호가 입소리를 쩝 낸다]
‪(현수)
‪야
‪네가 이 시간에 왜 여기 있어?
‪(지호)
‪너 보러 온 거 아니야, 올라가서 일해
‪(현수)
‪기석이 형?
‪내가 전화한 거 때문에?
‪[현수의 난처한 한숨]
‪야, 그거 그냥 한 소리인데
‪확실한 것도 아니고
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪야, 사고 치지 마라, 응?
‪[종업원이 인사한다]
‪(종업원)
‪안녕히 가세요
‪(기석)
‪아휴, 참...
‪너도 마음이
‪급하긴 급한가 보구나, 응?
‪나를 다 찾아오고
‪[지호의 한숨]
‪(기석)
‪해 봐, 뭔데?
‪얘기했었죠?
‪이정인은 건들지 말라고
‪아, 내가 건드렸대?
‪현수가 그래?
‪[옅은 웃음]
‪어떻게 하면 이정인 인생에서
‪완전히 없어질래요?
‪(기석)
‪아...
‪넌 그, 말을, 어?
‪좀 가려서 해라
‪반복되면 선배고 뭐고 없다고
‪얘기했던 거 같은데
‪잊어버렸어요?
‪너야말로 머리도 좋은 놈이
‪왜 이렇게 기억력이 없냐, 어?
‪내가 얘기했었잖아
‪네가 포기하면
‪나도 기꺼이 포기하겠다니까?
‪내가 포기하면
‪정인 씨를 다시
‪만날 수 있을 거 같아요?
‪누가 만난대?
‪[헛웃음]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[세탁기 작동음]
‪[정인의 못마땅한 신음]
‪(정인)
‪유지호 진짜...
‪[정인의 한숨]
‪[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
‪[기석이 입소리를 쩝 낸다]
‪(기석)
‪왜... ‪[피식 웃는다]
‪왜 이렇게 황당한 표정을 짓고 있어?
‪너 알잖아
‪내 목표는 유지호인 거
‪아이, 뭐, 물론
‪정인이가 다시 오겠다면은
‪못 받아 줄 것도 없지, 어
‪결혼까지 생각했던 사이인데
‪여전히 기대하고 계시는 양가 부모님께
‪보답하는 길이기도 하고
‪뭐, 여러모로
‪나쁠 건 없겠지
‪[지호의 헛웃음]
‪(기석)
‪너는 정인이를 몰라
‪걔는
‪마음만으로 만족하는 애가 아니야
‪야, 나를 그렇게
‪오랫동안 만났었는데
‪그거 보고도 모르겠냐?
‪너 감당 안 돼
‪아휴, 네 그 싸구려 로맨스는
‪이정인 이상에 전혀 맞지가 않아
‪내가 파렴치한 같냐?
‪나를 이렇게 만든 게 이정인이야
‪야, 내가 이 정도인데 너는
‪하, 참, 쯧
‪야, 넌 진짜 안타깝다, 어?
‪미래가 빤히 보이잖아
‪아휴, 참...
‪[카페 안이 분주하다]
‪진심 어린 내 걱정이면
‪감사하게 받을게요
‪지금부터 할 얘기는 경고 아니야
‪협박이야
‪[기석의 비웃음]
‪선배야말로 좋은 머리면 기억하겠네
‪다른 건 몰라도 아이 문제에 있어서는
‪세상 무서울 거 없다고 했던 내 말
‪[숨을 후 내뱉는다]
‪또 그 얘기냐? 응
‪씁, 야, 근데 이 상황에서
‪그, 애 문제가
‪너한테 제일 치명적인
‪약점이라는 거 모르냐?
‪그 약점이 제대로 작용하면
‪강점이 될 수도 있죠
‪(지호)
‪나하고 내 아들
‪불법으로 촬영한 거
‪그거 어떻게 써 볼까요?
‪[위태로운 음악]
‪심지어 아버님이 하신 거라던데
‪당시에는 정인 씨를 봐서 참은 거지
‪내가 속이 없어서 넘어갔던 게 아니야
‪너 지금 감히
‪우리 아버지를 건드리겠다는 거냐?
‪무서울 거 없다니까?
‪감히 내 아이를 건드렸는데 뭐가 겁나?
‪[기석의 한숨]
‪[휴대 전화 진동음]
‪[태학의 옅은 한숨]
‪어어, 기석이
‪(기석)
‪아, 예, 아버님, 아휴
‪아, 연락을 너무 못 드렸어요
‪죄송합니다
‪아니야, 서로 바쁜데 뭘...
‪[태학의 헛기침]
‪(기석)
‪아버님
‪오늘 저녁에 시간 좀 내주십시오
‪(태학)
‪어, 왜?
‪뭐, 나한테 할 얘기 있나?
‪(기석)
‪어유, 당연히 있죠
‪저하고 정인이하고
‪날 잡아 주신다면서요
‪[기석의 옅은 웃음]
‪아버님?
‪(태학)
‪어, 어
‪어, 잡, 잡아야지
‪아, 그럼, 잡아야지
‪그래
‪몇 시에 어디서 볼까?
‪- (예슬) 안녕히 가세요
‪- (손님4) 예, 안녕히 계세요
‪(예슬)
‪어서 오세요
‪(정인)
‪저기...
‪(예슬)
‪어, 뭐 필요하세요?
‪- (혜정) 어...
‪- (정인) 아, 안녕하셨어요?
‪(혜정)
‪네, 오랜만이에요
‪지금 유 약사 없는데
‪아...
‪네
‪아, 안녕히 계세요
‪(예슬)
‪차 한잔 드릴까요?
‪(정인)
‪어, 아니에요
‪고맙습니다, 그럼...
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪(기석)
‪네
‪저 이제 뭐, 출발하니까요
‪아버지는 한...
‪씁, 한 20분쯤 있다가
‪출발하시면 될 거 같은데요? 네
‪그럼 뭐, 대충 시간 맞을 거 같은데
‪[자동차 리모컨 작동음]
‪네
‪네, 이따 봬요, 네
‪[긴장되는 음악]
‪[기석의 힘주는 신음]
‪[자동차 엔진 시동음]
‪[기어 조작음]
‪[새가 짹짹 지저귄다]
‪(기사)
‪어?
‪(태학)
‪아니, 이사장님 아직까지 계셨어?
‪(기사)
‪예, 일정이 좀 남아 있으셔서요
‪[기사의 옅은 웃음]
‪(태학) ‪어...
‪(기사)
‪아, 저기 나오시네요
‪[태학의 인사하는 신음]
‪[영국의 호응하는 신음]
‪(영국)
‪왜 아직 있어?
‪(태학)
‪아, 예, 지금 퇴근하는 길입니다
‪다친 데는 좀 어떠세요?
‪(영국)
‪슬쩍 접질린 건데, 뭐, 괜찮아
‪- (태학) 들어가시죠
‪- (영국) 어
‪(영국)
‪아, 혹시 오늘 시간 되나?
‪(태학)
‪아휴, 죄송합니다, 선약이 있어서
‪뭐, 하실 말씀 있으세요?
‪나만 있나?
‪[태학의 멋쩍은 헛기침]
‪알았어, 가 봐
‪(태학)
‪아, 예
‪[태학의 한숨]
‪(현수)
‪너 뭐 먹고 싶냐?
‪이 골목에 웬만한 거 다 있거든?
‪말만 해
‪왜?
‪(지호)
‪다음에 먹자
‪(현수)
‪아, 여기까지 와서 왜?
‪알았어, 알았어
‪뭔 일인지 안 물어볼게, 됐지?
‪(지호)
‪그것 때문이 아니라
‪약국을 너무 오래 비웠어
‪(현수)
‪아, 뭐, 어차피 지금 가면 ‪금방 문 닫을 텐데, 뭘
‪(지호)
‪그래도
‪사실 밥 생각도 별로 없고
‪나중에 보자
‪(영국)
‪아유, 걸신들린 것도 아니고
‪둘이 먹는데 뭐 이렇게 많이 시켰어?
‪[문이 드르륵 열린다]
‪(기석)
‪아휴, 많이 드시고 ‪빨리 회복하시라고요
‪[문이 탁 닫힌다]
‪(영국)
‪속이나 썩이지 마 ‪[기석의 웃음]
‪(기석)
‪죄송한 것도 있고요
‪정인이 그 문제
‪다 정리됐어요
‪아, 제가 그랬잖아요
‪잠깐 동정심에 그런 거였다고
‪[영국의 한숨]
‪그래서 다시 너한테 오기라도 한대?
‪뭐, 아버지 손에 달렸죠, 네
‪정인이 아버님 자리
‪빨리 결정해 주세요
‪너 정말!
‪[노크 소리가 똑똑 들린다]
‪[문이 드르륵 열린다]
‪(기석)
‪아유, 아, 아, 아버님 오셨어요 ‪[기석의 웃음]
‪[태학의 당황한 신음]
‪(태학)
‪아니
‪어떻게 된 거야?
‪(기석)
‪아, 그게, 저...
‪아, 제가 날을 겹쳐서
‪약속 잡은 거를 몰랐어요
‪그래서, 쩝, 여기 와 가지고
‪알게 돼 가지고
‪다시 연락을 드릴까 하다, 근데 또
‪거의 다 오셨을, 오신 거 같아 가지고
‪[기석의 옅은 웃음]
‪[태학의 불편한 숨소리]
‪예, 일단 앉으시죠
‪(태학)
‪어
‪[태학의 헛기침]
‪(기석) ‪앉으십시오
‪저는 화장실 좀 다녀오겠습니다
‪[태학의 난감한 한숨]
‪선약이 이거였어?
‪(영국)
‪내 자식 만나는 건데 왜 말을 안 했어?
‪[태학의 헛기침]
‪아, 저도
‪눈치로 산 세월이 얼마인데
‪[태학의 헛기침]
‪[영국의 한숨]
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪(지호) ‪어, 예슬아
‪늦었다, 많이 바빴어?
‪(예슬)
‪네
‪(지호)
‪아, 그래? 미안
‪(예슬)
‪아휴, 됐어요
‪내일 봬요
‪(지호)
‪죄송해요
‪앞에서 예슬이 봤는데
‪많이 바빴다고...
‪(혜정)
‪여기 엄연한 직장이야
‪(지호)
‪죄송합니다
‪(혜정)
‪입장 이해하는 것도 한계가 있어
‪너무 네 생각만 하는 거 아니니?
‪(지호)
‪누나
‪(혜정)
‪[한숨 쉬며] ‪제대로 하자, 어?
‪문단속 잘하고 가
‪[출입문이 달칵 열린다]
‪[지호의 한숨]
‪[혜정과 예슬이 호들갑 떨며 말한다]
‪[지호가 스위치를 달칵 켠다]
‪(지호)
‪여기서 뭐 해요?
‪(정인)
‪어디 갔다 오는 거예요?
‪어디 갔다 오는 거냐고요
‪(지호)
‪그냥 잠깐 볼일이 있어 가지고
‪(정인)
‪되게 여유 있다
‪볼일도 보러 다니고
‪(지호)
‪일단 나가요 ‪어디 딴 데 가서 얘기해요
‪(정인)
‪무슨 얘기?
‪(지호)
‪얘기하러 온 거 아니에요?
‪(정인)
‪아닌데?
‪(지호)
‪그럼 왜 왔어?
‪(정인)
‪약 사러
‪(지호)
‪무슨 약?
‪[걱정스럽게]
‪왜?
‪(정인)
‪한 대 콱 쥐어박고 싶고
‪속이 바싹바싹 타고
‪섭섭해서 죽을 거 같을 때
‪먹는 약 줘요
‪없으면 말고
‪[설레는 음악]
‪(태학)
‪기석이라고 ‪털어서 먼지 안 나올 거 같아요?
‪아유, 이럴 줄 알았으면
‪나도 미리 사진 좀 찍어 둘걸
‪(영국)
‪지금 나랑 한번 해 보겠다는 거야?
‪- (태학) 계급장이고 뭐고 없어!
‪- (영국) 말이면 다인 줄 알아?
‪(형선)
‪유지호라는 사람이 ‪질이 좋지 않다는 건 무슨 얘기야?
‪(기석)
‪사진 찍은 거 가지고 ‪저한테 협박을 하더라고요
‪[헛웃음 치며]
‪아, 뭐, 돈이라도 달라는 건지
‪(정인)
‪엄마가 지호 씨 만나고 싶대요
‪(지호)
‪은우하고 같이 뵙고 싶어요
‪(정인)
‪내가 미처 생각을 못 했다 ‪그렇게 해요, 우리
‪(지호)
‪이뻐라, 우리 일이라고 생각해 주는 게
‪(영국)
‪퇴임 후에 이사직이 어떨까 싶은데
‪(태학)
‪우선 제안은 감사드리고요 ‪생각을 좀 해 봐야 될 거 같습니다
‪(영국)
‪여태 꽁한 거야?
‪(태학)
‪기석이하고는 정말 아닌 거냐?
‪조금만 참고 기다려 줘요
‪(정인)
‪행복하게 사는 모습 보여 드릴게요
‪믿어 주세요